3_5

Игра запущена

Описание
У нас есть виртуальная колода карт, и теперь пришло время создать базовое ядро ​​и цикл игры.

Вначале на столе четыре карты. Игроки получают шесть карт и по очереди бросают по одной карте. Один из игроков — компьютер. Когда у них обоих нет карт на руках, раздайте игрокам еще по шесть карт. Так продолжается до тех пор, пока в колоде не останется карт. Если вы сделаете расчеты, вам дадут четыре сделки (4 карты + 4 карты * 2 * 6 карт = 52 карты).

На текущем этапе просто сложите карты на столе. На следующем этапе мы реализуем условие победы.

Для каждого хода распечатайте информацию о количестве карт на столе и верхней карте. Когда наступает очередь компьютера, всегда кладите в руку первую карту. Компьютерный ИИ на заключительном этапе станет лучше.

Пользователи должны иметь возможность выйти из программы в любой момент.

Цели
Распечатайте название проекта: Indigo Card Game.

Спросите, хотят ли пользователи играть первыми, задав Play first?запрос. Единственными доступными вариантами ввода должны быть yesили no(без учета регистра). Для любого другого ввода напечатайте вопрос еще раз (Пример 3). Если yes, то первым играет игрок (Пример 1), а если no, то первым играет компьютер (Пример 2).

Распечатайте первые 4 карты из колоды с надписью: Initial cards on the table: J♣ Q♣ 9♦ 5♦(карты здесь случайные). Разделите карточки одним пробелом. Последняя карта справа — верхняя карта на столе.

После этого игрок и компьютер по очереди выкладывают карты на стол. Если настала очередь игрока, выведите сообщение 4 cards on the table, and the top card is 5♦, где первое число — это количество карт на столе, а карта — верхняя карта. Затем распечатайте карты в руке игрока с предложением выбрать одну из них следующим образом:

Cards in hand: 1)9♥ 2)4♠ 3)A♣ 4)9♣ 5)4♥ 6)3♥
Choose a card to play (1-6):
Разделите карточки одним пробелом. Игрок должен ввести число в диапазоне от 1до <Number of cards in hand>. Если входные данные содержат что-то еще, запросите Choose a card to play (1-6):еще раз (Пример 4).

Если настала очередь компьютера, выведите сообщение 5 cards on the table, and the top card is X(случайную карту), где первое число — это количество карт на столе, а карта — верхняя карта. Затем компьютер должен разыграть первую карту на руке. Распечатайте сообщение Computer plays X(случайную карту).

Когда карт для игры больше не останется, распечатайте сообщение 52 cards on the table, and the top card is X(случайную карту), а затем сообщение Game Over. Завершить программу.

Если игрок вводит exit, когда ему будет предложено ввести карту, распечатайте сообщение Game Overи завершите программу (примеры 3 и 4).

4_5

Описание
На этом этапе мы реализуем правила игры. Игровой цикл готов, но программа ничего сделать не может; карты просто накапливаются на столе.

Правила игры просты:

На стол кладутся четыре карты лицевой стороной вверх;
Каждому игроку раздаются шесть карт;
Игроки по очереди раздают карты. Если карта имеет ту же масть или ранг, что и самая верхняя карта, то игрок выигрывает все карты на столе;
Когда у обоих игроков нет карт на руках, перейдите к шагу 2, если в колоде карт больше не осталось карт.
Остальные карты на столе достаются игроку, который выиграл карты последним. В том редком случае, когда ни один из игроков не выиграл ни одной карты, все карты достаются игроку, который играл первым.
Когда разыгрывается карта той же масти или ранга, что и верхняя карта на столе, тот, кто ее подбросил, выигрывает все карты на столе. Программа в этой ситуации должна сохранить карты для победителя, прежде чем очистить стол от всех карт. Программа должна отслеживать все карты, выигранные двумя игроками.

Программа также должна подсчитывать очки каждого игрока, поэтому разработайте систему начисления очков. Карты рангов A, 10, J, Q, Kполучают по 1 очку каждая, а игрок, у которого больше всего карт, получает три очка. Если у игроков одинаковое количество карт, то эти очки получает игрок, сыгравший первым. Общее количество очков в этой игре 23. Игрок, набравший наибольшее количество очков, побеждает в игре.

Цели
Если игрок бросает карту той же масти или ранга, что и верхняя карта на столе, выведите счет и карты, выигранные каждым игроком, с сообщением:

Player wins cards
Score: Player 2 - Computer 0
Cards: Player 5 - Computer 0
Во второй строке отображается общее количество баллов. В третьей строке указано количество карточек у каждого игрока (здесь числа случайны).

Если компьютер выбрасывает карту той же масти или ранга, что и верхняя карта на столе, выведите счет и карты, выигранные каждым игроком, с сообщением:

Computer wins cards
Score: Player 2 - Computer 1
Cards: Player 5 - Computer 5
Если на столе нет карточек, выведите сообщение No cards on the tableвместо X cards on the table, and the top card is Y.

Когда игра закончится, сложите очки оставшихся карт и выведите счет и выигранные карты перед Game Overсообщением:

Score: Player 6 - Computer 17
Cards: Player 12 - Computer 40
Game Over
Поскольку это окончательный счет, сумма карточек должна быть 52, а сумма очков – 23.

5_5

Игрок против компьютера
Описание
Пришло время сделать компьютер умнее. До сих пор компьютер разыгрывал случайную карту, но теперь он будет следовать определенной стратегии.

В целях тестирования распечатайте имеющиеся у вас компьютерные карточки до того, как компьютер выберет карту.

С этого момента мы будем вводить термин « карты-кандидаты» . Это карты на руке, которые могут выиграть карты на столе.

Стратегия заключается в следующем:

1) Если на руках только одна карта, положите ее на стол (Пример 2);

2) Если карта кандидата только одна, положите ее на стол (Пример 3);

3) Если на столе нет карт:

Если в руке есть карты одной масти, бросьте одну из них наугад (Пример 4). Например, если в руке карты 7♥ 9♥ 8♣ A♠ 3♦ 7♦ Q♥(несколько ♥мастей ♦), компьютер будет разыгрывать одну карту случайным образом.
Если в руке нет карт одной масти, но есть карты одного ранга (такая ситуация возникает только при наличии в руке 4 и менее карт), то бросьте одну из них наугад (Пример 5). Например, если в руке карты 7♦ 7♥ 4♠ K♣, бросьте одну из них 7♦ 7♥наугад.
Если в руке нет карт одной масти или ранга, бросьте любую карту наугад. Например, если в руке карты 9♥ 8♣ A♠ 3♦, бросьте любую из них наугад.
4) Если на столе есть карты, но нет карт-кандидатов, используйте ту же тактику, что и в шаге 3. То есть:

Если в руке есть карты одной масти, бросьте одну из них наугад (Пример 6). Например, если верхняя карта на столе — A♦, а карты в руке 6♣ Q♥ 8♣ J♠ 7♣— разной ♣масти, компьютер выложит любую из них 6♣ 8♣ 7♣случайным образом.
Если в руке нет карт одной масти, но есть карты одного ранга (это может произойти, когда в руке 3 и менее карт), бросьте одну из них наугад (Пример 7). Например, если верхняя карта на столе , A♦а карты в руке J♠ Q♥ J♣, положите одну из J♠ J♣случайных карт.
Если в руке нет карт одной масти или ранга, то кладите любую карту наугад. Например, если верхняя карта на столе — A♦, а карты в руке — J♠ Q♥ K♣, бросьте любую из них наугад.
5) Если карточек-кандидатов две и более:

Если на столе есть 2 или более карты-кандидата той же масти, что и верхняя карта, бросьте одну из них наугад (Пример 8). Например, если верхняя карта на столе — 5♥, а карты в руке — 6♥ 8♣ 5♠ 7♦ 7♥, то карты-кандидаты — 6♥ 7♥ 5♠. На столе лежат 2 карты-кандидата той же масти, что и верхняя карта 6♥ 7♥. Размещайте любые наугад.
Если вышеизложенное неприменимо, но есть 2 или более карты-кандидата того же ранга, что и верхняя карта на столе, бросьте одну из них наугад (пример 9). Например, если верхняя карта на столе — J♥, а карты в руке — 3♥ J♣ J♠ 6♦, то карты-кандидаты — 3♥ J♣ J♠. В этом случае нет двух или более карт-кандидатов одной масти, но есть 2 карты-кандидата того же ранга, что и верхняя карта на столе, то есть J♣ J♠. Ставьте любые наугад.
Если ничего из вышеперечисленного не применимо, то бросьте наугад любую карту-кандидата.
Вышеописанную стратегию можно улучшить. Более того, компьютер может играть еще лучше, если будет отслеживать сыгранные карты. Однако наша цель — не сложный алгоритм для компьютера, а научиться применять эту стратегию.

Цели
Реализуйте описанную выше стратегию.

В целях тестирования распечатайте компьютерные карточки, находящиеся в руках. Каждый раз, когда компьютер играет, печатайте дополнительную строку. Он должен содержать карты компьютера в руке, разделенные одним пробелом, непосредственно перед тем, как компьютер разыграет свою карту (Пример 1):

4 cards on the table, and the top card is A♣
6♣ 8♣ Q♦ 10♦ Q♥ 4♠
Computer plays 6♣
